
 Java와 GUI 개발을 학습하면서 실용적인 프로젝트를 만들어 보고 싶다는 생각이 들었습니다. 이에 따라 실제 서비스 환경에서 유용하게 사용될 수 있는 놀이동산 예약 및 상담 프로그램을 개발하게 되었습니다.

이 프로젝트를 통해 객체지향프로그래밍(OOP) 개념 중 상속과 인터페이스를 사용하여 실제 프로젝트에 어떻게 적용되는지 경험하고 , Java GUI를 활용한 사용자 친화적인 인터페이스를 구현하는 데 초점을 맞췄습니다. 또한, 실시간 상담 기능을 포함함으로써 네트워크 통신 중 tcp/ip 소켓 통신과 멀티스레딩의 동시성 제어를 학습하는 기회를 가졌습니다.

개발 과정에서는 데이터베이스 연동(JDBC), GUI 이벤트 처리, 그리고 멀티스레드 기반 채팅 기능을 구현하며 실무에서 활용할 수 있는 다양한 기술을 익혔습니다. 이 프로젝트를 통해 사용자의 편의성을 고려한 소프트웨어 설계 및 개발 능력을 키울 수 있었습니다.

                               
https://www.yna.co.kr/view/AKR20110309185300005 기사 

  
                                   개발동기  


                              회원)

놀이기구 예약 시스템   개발동기 :   고객들이 놀이기구 대기줄 떄문에 불편함을 느낀다는 기사를 보며 놀이기구 시스템 개선의 필요성을 느낌
		     개발방향 :    줄을 설 필요 없이 놀이기구 예약 시스템을 통해 예약한 순서가 되면 놀이기구 이용가능
                             기대효과 :   GUI로 놀이기구별 예약부분을 표시해 놀이기구 혼잡도를 파악 할 수 있으며, 대기 시간동안 기념품샵, 식당 이용 및 매출 증가 기대 

                             관리자)
	                 개발동기 : 고객들의 놀이기구 이용도를 직접 세어가며 파악 해야된다는 문제점 발견  
		     개발방향 :  놀이기구별 이용도를 예약 관리를 통해  파악할  수 있도록  
                             기대효과 :  예약관리를 통해 놀이기구별 이용도에 따른 경제적 관리를 할수 있는 기대효과

         
1:1 채팅문의              회원)
	                 개발동기 :     놀이기구 이용중 문의 사항 있을시 실시간으로 소통의 부재
		     개발방향 :     실시간 비대면 1:1 채팅 제공, 문의 유형에 따라 전문 상담사 지정       
                             기대효과 :     즉각적인 피드백을 받아 고객의 서비스 만족도의 향상을 기대 

                             관리자)
	                 개발동기 :    상담자의 수 부족으로 인해 생기는 공백이 서비스 질 저하 
		     개발방향 :     한 상담사가 여러 문의를 담당할 수 있도록 개발       
                             기대효과 :     상담자의 수를 늘릴 필요없어 재정을 아낄수 있는 기대 



<1줄 정리>

놀이동산 Map기반 놀이기구 예약 시스템 및 고객센터 실시간 1:1채팅



            